Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/overview/imitation-learning/teleop_imitation.po
Languages: zh_cn

source: For more accurate boundaries, or to speed up repeated processing of a given task for experiments, heuristics can be implemented to perform the same task. Heuristics are observations in the environment. An example how to add subtask terms can be found in ``source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/manipulation/stack/stack_env_cfg.py``, where they are added as an observation group called ``SubtaskCfg``. This example is using prebuilt heuristics, but custom heuristics are easily implemented.
zh_cn: 为了更精确的边界，或为了加速对给定任务的重复处理以进行实验，可以实现启发式方法来执行相同的任务。启发式方法是对环境中的观测。如何添加子任务项的示例可以在 ``source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/manipulation/stack/stack_env_cfg.py`` 中找到，其中它们作为一个观测组被添加，名为 ``SubtaskCfg`` 。这个示例使用了预构建的启发式方法，但自定义启发式方法也很容易实现。

source: Helpers for demonstration generation
zh_cn: 生成演示的帮助程序

source: Helpers needed for Isaac Lab Mimic are defined in the environment. All tasks that are to be used with Isaac Lab Mimic are derived from the :class:`~isaaclab.envs.ManagerBasedRLMimicEnv` base class, and must implement the following functions:
zh_cn: 在 Isaac Lab Mimic 中需要的帮助程序是在环境中定义的。所有要与 Isaac Lab Mimic 一起使用的任务都源自 :class:`~isaaclab.envs.ManagerBasedRLMimicEnv` 基类，并且必须实现以下功能:

source: ``get_robot_eef_pose``: Returns the current robot end effector pose in the same frame as used by the robot end effector controller.
zh_cn: ``get_robot_eef_pose``: 返回当前机器人末端执行器姿态，该姿态与机器人末端执行器控制器使用的坐标系相同。

source: ``target_eef_pose_to_action``: Takes a target pose and a gripper action for the end effector controller and returns an action which achieves the target pose.
zh_cn: ``target_eef_pose_to_action``: 获取目标姿态和夹爪动作，供末端执行器控制器使用，并返回一个能够实现目标姿态的动作。

source: ``action_to_target_eef_pose``: Takes an action and returns a target pose for the end effector controller.
zh_cn: ``action_to_target_eef_pose``: 采取一个动作并返回末端执行器控制器的目标姿态。

source: ``actions_to_gripper_actions``: Takes a sequence of actions and returns the gripper actuation part of the actions.
zh_cn: ``actions_to_gripper_actions``: 接收一系列动作，并返回动作中的夹爪执行器部分。

source: ``get_object_poses``: Returns the pose of each object in the scene that is used for data generation.
zh_cn: ``get_object_poses``: 返回场景中用于数据生成的每个对象的姿势。

source: ``get_subtask_term_signals``: Returns a dictionary of binary flags for each subtask in a task. The flag of true is set when the subtask has been completed and false otherwise.
zh_cn: ``get_subtask_term_signals``: 返回一个字典，包含任务中每个子任务的二进制标志。当子任务已完成时，标志为 true，否则为 false。

source: The class :class:`~isaaclab_mimic.envs.FrankaCubeStackIKRelMimicEnv` shows an example of creating a Mimic compatible environment from an existing Isaac Lab environment.
zh_cn: 该类 :class:`~isaaclab_mimic.envs.FrankaCubeStackIKRelMimicEnv` 展示了如何从现有的 Isaac Lab 环境创建一个 Mimic 兼容的环境。

source: Registering the environment
zh_cn: 注册环境

source: Once both Mimic compatible environment and environment config classes have been created, a new Mimic compatible environment can be registered using ``gym.register``. For the Franka stacking task in the examples above, the Mimic environment is registered as ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Mimic-v0``.
zh_cn: 一旦创建了兼容 Mimic 的环境和环境配置类，就可以使用 ``gym.register`` 注册一个新的 Mimic 兼容环境。对于上面示例中的 Franka 堆叠任务，Mimic 环境被注册为 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Mimic-v0`` 。

source: The registered environment is now ready to be used with Isaac Lab Mimic.
zh_cn: 注册的环境现在已准备好与 Isaac Lab Mimic 一起使用。

source: Tips for Successful Data Generation with Isaac Lab Mimic
zh_cn: 成功使用 Isaac Lab Mimic 进行数据生成的技巧

source: Splitting subtasks
zh_cn: 划分子任务

source: A general rule of thumb is to split the task into as few subtasks as possible, while still being able to complete the task. Isaac Lab Mimic data generation uses linear interpolation to bridge and stitch together subtask segments. More subtasks result in more stitching of trajectories which can result in less smooth motions and more failed demonstrations. For this reason, it is often best to annoatate subtask boundaries where the robot's motion is unlikely to collide with other objects.
zh_cn: 一个基本的经验法则是把任务分解为尽可能少的子任务，同时仍能完成任务。Isaac Lab Mimic数据生成使用线性插值来连接和拼接子任务段。更多的子任务会导致轨迹的拼接更多，这可能导致动作更不平滑，演示失败的可能性更大。因此，通常最好在机器人的运动不太可能与其他物体相撞的地方标记子任务边界。

source: For example, in the scenario below, there is a subtask partition after the robot's left arm grasps the object. On the left, the subtask annotation is marked immediately after the grasp, while on the right, the annotation is marked after the robot has grasped and lifted the object. In the left case, the interpolation causes the robot's left arm to collide with the table and it's motion lags while on the right the motion is continuous and smooth.
zh_cn: 例如，在下面的情况中，机器人的左臂抓取物体后有一个子任务分区。在左侧，子任务标注在抓取后立即标记，而在右侧，在机器人抓取并提起物体后标记标注。在左侧情况下，插值导致机器人的左臂与桌子碰撞，并且它的运动延迟，而在右侧，运动是连续和平滑的。

source: Subtask splitting example
zh_cn: 子任务拆分示例

source: Motion lag/collision caused by poor subtask splitting (left)
zh_cn: 由于不良子任务分割造成的运动延迟/碰撞（向左）

source: Selecting number of interpolation steps
zh_cn: 选择插值步数

source: The number of interpolation steps between subtask segments can be specified in the :class:`~isaaclab.envs.SubTaskConfig` class. Once transformed, the subtask segments don't start/end at the same spot, thus to create a continuous motion, Isaac Lab Mimic will apply linear interpolation between the last point of the previous subtask and the first point of the next subtask.
zh_cn: 在 :class:`~isaaclab.envs.SubTaskConfig` 类中可以指定子任务段之间的插值步数。转换后，子任务段不会在同一位置开始/结束，因此为了创建连续运动，Isaac Lab Mimic 将在前一个子任务的最后一个点和下一个子任务的第一个点之间应用线性插值。

source: The number of interpolation steps can be tuned to control the smoothness of the generated demonstrations during this stitching process. The appropriate number of interpolation steps depends on the speed of the robot and the complexity of the task. A complex task with a large object reset distribution will have larger gaps between subtask segments and require more interpolation steps to create a smooth motion. Alternatively, a task with small gaps between subtask segments should use a small number of interpolation steps to avoid unnecessary motion lag caused by too many steps.
zh_cn: 插值步数的数量可以调整，以控制在这个拼接过程中生成的演示的平滑度。适当的插值步数取决于机器人的速度和任务的复杂性。具有较大物体重置分布的复杂任务将在子任务段之间具有更大的间隙，并需要更多的插值步骤来创建平滑运动。另外，对于子任务段之间间隔较小的任务，应该使用较少的插值步骤，以避免由于过多步骤导致的不必要的动作延迟。

source: An example of how the number of interpolation steps can affect the generated demonstrations is shown below. In the example, an interpolation is applied to the right arm of the robot to bridge the gap between the left arm's grasp and the right arm's placement. With 0 steps, the right arm exhibits a jerky jump in motion while with 20 steps, the motion is laggy. With 5 steps, the motion is smooth and natural.
zh_cn: 以下显示了插值步数如何影响生成的演示示例。在这个示例中，将对机器人的右臂进行插值，以弥合左臂抓取和右臂放置之间的差距。在0步的情况下，右臂在运动中出现突然跳跃，而在20步的情况下，运动会显得延迟。在5步的情况下，运动是平滑而自然的。

source: GR-1 robot with 0 interpolation steps
zh_cn: GR-1 机器人，0 插值步骤

source: GR-1 robot with 5 interpolation steps
zh_cn: GR-1 机器人，5 个插补步骤

source: GR-1 robot with 20 interpolation steps
zh_cn: GR-1 机器人，20 个插值步骤

source: Left: 0 steps. Middle: 5 steps. Right: 20 steps.
zh_cn: 左侧: 0 步。中间: 5 步。右侧: 20 步。
